# Дата: 2026-03-02

- **Что было сделано:** Реализовала страницу профиля. И возможность корректировать свои личные данные: логин, имя, фамилию, отчество. Роль выодится статично. 

- **Проблемы, Мысли:** 
При нажатии на кнопку логаута нужно было реализовать выброс пользователя со страницы профиля на страницы, доступные незарегистрированным пользователям (главную, каталог и т. д.). Проблема была в том, что с доступных незарегистрированным пользователям страниц их тоже стало выбрасывать на главную, когда они нажимали на кнопку "Выйти". Я пыталась решить это в коде страницы профиля, но нужно было просто повесить проверку на саму кнопку логаута в хедере.

Сильно разросся модуль ProfilePage, и я вынесла из него fetch и сами запросы в разные файлы. Конечно, эта архитектура ещё подлежит обсуждению, но код стал более читаемым. Также я добавила отлов ошибок и вывод сообщения об ошибочной или успешной отправке отредактированных данных для пользователя - вместо alert. Его (Message) тоже вынесла в отдельный модуль в компоненты и сейчас сомневаюсь: может, стоило хранить его в папке с кодом самого профиля?

Когда я исправляю и улучшаю свой код (обычно это занимает больше всего времени), то часто узнаю интересные вещи, которые помогают улучшить производительность. Например, в React любая функция, объявленная прямо в теле компонента, создаётся заново при каждом рендере. А у меня в профиле функция, отрисовывающая сообщения для пользователя, имела таймер, который запускался заново при любом действии на странице. А я хотела, чтобы таймер запустился один раз при появлении сообщения и просто отсчитал свои 1,5 с. Поэтому я удалила её из массива зависимостей. То есть использовала onClose внутри useEffect, но не добавила её в список зависимостей внизу - это небольшая хитрость, но в данном случае она ничего не ломает.

На самом деле во многих темах (асинхронность в React, useEffect: зависимости и др.) я не разобралась до конца и просто использовала что-то так, как показано в документации. Это раздражает: мне нравится досконально понимать то, с чем я работаю, но времени не хватает изучать одну тему долго - работа должна идти. В любом случае я записываю то, что хочу понять, и делаю это по мере возможности.

Ещё я часто трачу целую кучу времени на названия переменных. Пытаюсь найти компромисс между "понятно" и "не очень длинно". Например, UpdateUserDto - это UpdateUserDataTransferObject, и я долго думала, можно ли сократить до аббревиатуры Dto. Я бы её точно не поняла, потому что понятие Data Transfer Object узнала недавно.

- **Затраченное время:** около 11 часов.
