# Дата: 2026-03-24

- **Что было сделано:** Исправила ci.
- **Проблемы, Решения (или попытки):** CI падал из-за прямого вызова setState из useEffect от этого были лишние обновления (перерендеринг), в хедере. Теперь React сразу вызывает функцию внутри useState и сразу записывает туда значение из сервиса. Нет лишних рендеров и пользователь не видит мигания интерфейса. Правило реакта: "You might not need an Effect". Если данные доступны синхронно (из localStorage через сервис), их лучше брать сразу в useState.
Ещё я убрала лишнюю зависимость в useCallback, на странице каталога.
Добавила возможность заказать несколько услуг.
И замапила длительность заказа.
Я хотела чтобы при открытии модалки редакции заказа, в поле количество было выбранное ранее число. Я обновляла стейт внутри useEffect сразу после рендера, но это не очень эффективно, так как вызывает лишний цикл перерисовки.

Поправила статистику для юзера. Теперь даты хранятся в URL-параметрах. Есть проверка isLastAvailableWeek - чтобы будущее не смотреть. Добавила иконки на карточки юзеров на странице админа по ним переходим на статистику.
Я заметила что при логауте надо перезагрузить страницу чтобы при клике по кнопки заказать открывалась модалка регистрации, а не заказа. Сначала сделала window.dispatchEvent(new Event('auth-change')); Но это плохая практика замусоривается объект window. И преодолев свою лень я внедрила внедрила React Context. На самом деле в процессе я даже пожалела что начала это делать, пришлось много чего менять. Описала интерфейс AuthContextType конечно не сразу, (а когда линтер начал ругаться). Создала компонент AuthProvider, который хранит внутри себя useState для isAuth, isAdmin и userEmail.
И функцию updateAuth. Она лезет в authorizationService, берет актуальные данные и обновляет.
Создала кастомный хук useAuth чтобы легко узнавать статус пользователя
Обернула всё дерево роутов в AuthProvider

Header: выкинула локальные стейты и useEffect с прослушкой window. Теперь Хедер просто подписан на контекст.
OpenOrderForm: ушла проблема с кнопкой ордер нау. Теперь форма видит isAuth.
AuthorizationModal: после успешного ответа от сервера вызываю updateAuth(). 

- **Мысли / Планы:** Надо готовиться к презентации проекта.
- **Затраченное время:** 2,5 часа.
